<script type="text/javascript" src="http://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=default"></script>

# GANs
## GANs 原理基本介绍
GANs (Generative Adversarial Networks) 自从14年被提出，现在已经成为人工智能领域的最火热的研究热点之一。我们所熟知的神经网络(CNN)只擅长分类任务，如在猫和狗、飞机和汽车之间进行分类。但现在，新的一种神经网络可以用来生成图片的猫或狗（有些生成出来看起来很奇怪），但是这告诉我们他们已经学会记住特征，这为很多具有创新性的工作提供了更多可能。

生成对抗网络是一种无监督模型，尽管大部分时候，有监督学习比无监督的能获得更好的训练效果，但真实世界中，有监督学习需要的数据标注（label）是相对少的。所以研究者们从未放弃去探索更好的无监督学习策略，希望能从海量的无标注数据中学到对于这个真实世界的表示（representation）甚至知识，从而去更好地理解我们的真实世界。

评价无监督学习好坏的方式有很多，其中生成任务就是最直接的一个。只有当我们能生成/创造我们的真实世界，才能说明我们是完完全全理解了它。然而，生成任务所依赖的生成式模型（generative models）往往会遇到两大困难。

**首先是我们需要大量的先验知识去对真实世界进行建模，其中包括选择什么样的先验、什么样的分布等等。而建模的好坏直接影响着我们的生成模型的表现。**

**另一个困难是，真实世界的数据往往很复杂，我们要用来拟合模型的计算量往往非常庞大，甚至难以承受。**

而在过去一两年中，有一个让人兴奋的新模型，则很好地避开了这两大困难。这个模型叫做 Generative Adversarial Networks（GAN）。在原始的 GAN paper中，作者是用博弈论来阐释了 GAN 框架背后的思想。每一个 GAN 框架，都包含着一对模型 —— 一个生成模型（G）和一个判别模型（D）。因为 D 的存在，才使得 GAN 中的 G 不再需要对于真实数据的先验知识和复杂建模，也能学习去逼近真实数据，最终让其生成的数据达到以假乱真的地步 —— D 也无法分别 —— 从而 G 和 D 达到了某种纳什均衡。

由此我们可以看出生成对抗网络是一种生成模型（Generative Model），其背后基本思想是从训练库里获取很多训练样本，从而学习这些训练案例生成的概率分布。实现的方法，是让两个网络相互竞争，‘玩一个游戏’。其中一个叫做生成器网络（ Generator Network），它不断捕捉训练库里真实图片的概率分布，将输入的随机噪声（Random Noise）转变成新的样本（也就是假数据）。另一个叫做判别器网络（Discriminator Network），它可以同时观察真实和假造的数据，判断这个数据到底是不是真的。” 

更加直白的解释是：“GANs 的基本原理是它有两个模型：一个生成器，一个判别器。判别器的任务是判断给定图像是否看起来‘自然’，换句话说，是否像是人为（机器）生成的。而生成器的任务是，顾名思义，生成看起来‘自然’的图像，要求与原始数据分布尽可能一致。GANs 的运作方式可被看作是两名玩家之间的零和游戏。原论文的类比是，生成器就像一支造假币的团伙，试图用假币蒙混过关。而判别器就像是警察，目标是检查出假币。生成器想要骗过判别器，判别器想要不上当。当两组模型不断训练，生成器不断生成新的结果进行尝试，它们的能力互相提高，直到生成器生成的人造样本看起来与原始样本没有区别。虽然 GAN 背后的思想十分直观与朴素，但我们需要更进一步了解该理论背后的证明与推导。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/29837245 对GANs的基本介绍了解
***http://speech.ee.ntu.edu.tw/~tlkagk/courses_MLDS17.html 李宏毅老师的视频讲解，基于公式的推导，讲解的非常好，入门GANs，这套视频就够了。***

---

## GANs应用以及papers
入门后就可以看一些paper以及对应的code。理论和实践是不能够脱离开的。
https://github.com/LynnHo/GAN-Papers



